Analiza Danych Filmowych - Proces i Metodologia
===========================================

1. Wczytywanie Danych
-------------------
- Program wczytuje dane filmowe z plików JSON znajdujących się w katalogu data/movies
- Każdy plik zawiera szczegółowe informacje o pojedynczym filmie, w tym oceny, statystyki i metadane

2. Przetwarzanie Danych
---------------------
a) Obliczanie spójności ocen:
   - Analiza rozkładu ocen dla każdego filmu
   - Obliczanie ważonego odchylenia standardowego ocen
   - Im niższa wartość, tym bardziej spójne są oceny filmu

b) Obliczanie wskaźnika zaangażowania:
   - Uwzględnia różne metryki aktywności użytkowników:
     * Liczba oglądających (30% wagi)
     * Liczba odtworzeń (20% wagi)
     * Liczba kolekcjonerów (15% wagi)
     * Liczba komentarzy (15% wagi)
     * Liczba list (10% wagi)
     * Liczba głosów (10% wagi)

c) Analiza sentymentu - feature nie zaimplementowany
   - Obliczanie średniego sentymentu słów kluczowych filmu
   - Wykorzystanie biblioteki TextBlob do analizy wydźwięku

3. Analizy Szczegółowe
--------------------
a) Analiza spójności ocen:
   - Identyfikacja filmów z najbardziej i najmniej spójnymi ocenami
   - Badanie korelacji między spójnością ocen a liczbą głosów
   - Analiza zależności między oceną a jej spójnością

b) Wpływ gatunków:
   - Obliczanie średnich ocen dla każdego gatunku
   - Analiza spójności ocen w obrębie gatunków
   - Badanie liczby filmów w każdym gatunku

c) Indeks sukcesu:
   - Tworzenie złożonego wskaźnika uwzględniającego:
     * Średnią ocenę
     * Liczbę głosów
     * Wskaźnik zaangażowania
     * Liczbę dostępnych tłumaczeń
   - Normalizacja składników przy użyciu StandardScaler
   - Ważenie poszczególnych komponentów

4. Wizualizacje
-------------
a) Analiza Ocen:
   - rating_consistency.png: Wykres rozrzutu (oceny vs spójność)
   - timeline_analysis.png: Wzorce czasowe ocen
   - genre_ratings.png: Wykresy pudełkowe gatunków


b) Analiza Czasowa (timeline_analysis.png):
   - Panel Górny:
     * Średnie oceny filmów w czasie (2010-2023)
     * Liczba filmów w danym roku
     * Trendy jakości i ilości produkcji
   - Panel Dolny:
     * Trendy zaangażowania widzów
     * Zasięg globalny (dostępność tłumaczeń)
     * Ewolucja wskaźników branży filmowej

5. Zapisywanie Wyników
--------------------
- Generowanie szczegółowego raportu w formacie JSON
- Zapisywanie wykresów w katalogu 'plots'
- Wyświetlanie najważniejszych wniosków w konsoli